السلام عليكم متابعينا الكرام
حقائق لا تعرفها عن كأس العالم
منخب البرازيل هو المنخب الوحيد الذى شارك فى جميع دورات كأس العالم
حيث يشاركون فى مونديال روسيا للمرة 21
2 – تشارك آيسلندا وبنما للمرة الأولى فى تاريخهما فى كأس العالم ٢٠١٨
ويبلغ عدد سكان الدولتين معا 4.4 مليون شخص
فى مونديال روسيا تعود ثلاث فرق بعد غياب استمر لأكثر من 20 عام
وهم منتخب المغرب ، ومنتخب مصر ، ومنتخب بيرو
جدير بالذكر أن مصر لم تفز بأى مباراة فى كأس العالم حتى الآن
هناك 5 لاعبين أخرجهم الحكام من نهائيات كأس العالم
كان من بينهم زين الدين زيدان عام ٢٠٠٦
وقد أقيم تمثال لتلك الحركة التى أخرجته
6 لاعبين من منتخب بلجيكا اتحدوا ضد لاعب واحد عام 1982
وهو اللاعب دييغو أرماندو مارادونا
فازت البرازيل بأكبر عدد من المباريات خلال موسم واحد
كان ذلك خلال دورة عام 2002
وقد فازت خلالها بسبع مباريات
سجلت 8 ثلاثيات عام 1954 ، وكان ذلك هو العدد الأكبر
أما عام 2006 فلم تسجل أى ثلاثيات
تم اقصاء اللاعب لويس سواريز عن 9 مباريات خلال عام 2006
بسبب عضه للاعب جورجيو كيللينى
عام 2010 كانت المرة الوحيدة التى يخرج فيها المستضيفون من الجولة الأولى وكان ذلك فى جنوب افريقيا
اكثر المواجهات تكرراً في نهائيات كأس العالم
هي تلك التي جمعت البرازيل بالسويد والمانيا بصربيا
حيث تبارت هذه الفرق مع بعضها في سبعة مناسبات
اكثر الفرق تسجيلاً في النهائيات هو المنتخب البرازيلي بمائتين وعشرة اهداف
بينما اكثر الفرق تسجيلاً خلال دورة واحدة هو المنتخب المجري بسبعة وعشرين هدفاً في دورة 1954
اسرع هدف في النهائيات سجله المهاجم التركي هاكان سوكور
بعد 10.8 ثواني من انطلاق مباراة تحديد صاحب المركز الثالث
في نسخة 2002 والتي جمعت تركيا بكوريا الجنوبية
يتصدر البرازيلي رونالدو قائمة اكثر اللاعبين تسجيلاً في النهائيات بخمسة عشر هدفاً موزعة على ثلاث دورات
اما اكثر اللاعبين تسجيلاً في دورة واحدة
فيبقى الفرنسي جوست فونتين هو صاحب الرقم القياسي
بثلاثة عشرة هدفاً خلال نسخة 1958
اكثر اللاعبين مشاركة في النهائيات هما المكسيكي انطونيو كابراخال والالماني لوثار ماتيوس
اللذان شاركا في خمس نهائيات
لكن الالماني ينفرد بالرقم القياسي لعدد المباريات بخمسة و عشرين مباراة
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم على المشاهدة